professor, esse laudo é prejudicial.
Que é, trago pelo banco. Ele tem a me o mesmo peso que um laudo feito pelo perito.
Ah, pelo perito nomeado no juízo,
minha experiência. Ao meu ver, diz que não existe o mesmo peso. Por quê?
Porque esse laudo extrajudicial trago pelo perito ou pelo assistente técnico, né?
Eh ele tem eh querendo ou não, né?
Ele pode ser compreendido com uma certa falta de eh, falta de independência, né?
Porque querendo ou não, esse perito ele está ligado à instituição financeira.
Enquanto o perito nomeado pelo tribunal, ele não tá ligado a nenhuma das partes,
Tanto é que o responsável no caso de justiça gratuita, ou seja,
no caso que uma das partes sucumbência aquela parte que perde, né?
Ah, tenha que pagar as custas.
Como ele é beneficiário da justiça gratuita e quem paga a justiça,
quem vai pagar é o próprio tribunal.
Ou seja, com fundos né? Com fundos públicos, não é nenhum o reclamante
nem a reclamada.
Agora, quando existe a parte sucumbência, ou seja,
quando a recla a reclamada perde a ação normalmente tá os custos, né?
Daquele laudo emitido pelo perito judicial ele é cobrado de quem está sucumbindo,
né?
Ou seja está né?
Está ali perdeu, Vamos dizer assim, Em português, claro,
aquela reclamatória tá bom!
Então, assim existe a diferença.
Ah,
somente os cálculos extrajudiciais eles só ocorrem
para ser anexados depois no processo.
Não de forma nenhuma. Também pode ser uma reavaliação. Eh.
Pensamos que existe uma reavaliação de ativo,
né? É um grande ativo de uma grande empresa.
Se tá sendo necessário reavaliar os ativos dessa empresa,
se contrata um contador ou um escritório contábil.
Né? Ele traz ao ao né?
O valor justo a todos os ativos ali, e ele emite um laudo, tá aquilo lá?
É um laudo pericial
aquele laudo.
Ele vai subsidiar ao contador vamos dizer que é um contador de onde o ventre, né.
Que está comprando ou tendo um um processo de cisão, fusão.
Ele vai pegar aquele documento, aquele laudo,
e vai basear-se nele para poder fazer.
Aí eh os lançamentos contábeis correspondentes.
Então, o o ramo de perícia contábil ele é um ramo muito muito grande.
Neste curso.
Nós vamos dar mais um enfoque ao perito contábil,
que se destina a área judicial que nós vamos ver
que é uma carreira que tem uma grande demanda,
que é muito promissora.
Até mesmo já vou dar um. Vou dar um spoiler, né?
Até mesmo pra aqueles que querem atuar na Justiça do Trabalho porque você é perito,
quando você falar que vai fazer perícia judicial.
Todo mundo vai falar, faz, mas faz na área cível
porque a área de perícia trabalhista paga muito pouco, né,
a área de perícia trabalhista, no laudo, vão te pagar mil reais, no máximo, dois
não senhores, depende muito da qualidade do seu laudo.
Depende muito de como você elaborou esse laudo.
Ah, mas a perícia do trabalho não existe.
Adiantamento realmente não existe por causa
de súmulas que impedem isso diferentemente,
por exemplo, do laudo que é feito na Justiça Civil, que pode pedir adiantamento,
E normalmente são las com valor mais alto.
Mas eu trarei casos aqui.
Vou trazer um exemplo pros senhores que na
Justiça do Trabalho também se paga muito bem,
e além de se pagar muito bem, nem é em casos de se dedicados,
quando existe vários vários, né?
Eh que a gente chama
vários
várias pessoas numa única reclamação,
né? Ou seja o Sindicato entra como procurador, né? E daquelas várias pessoas.
Aí você teria que fazer vários cálculos e cobrar ali por cálculo.
E aí você teria uma remuneração boa. É muito bom pegar esse tipo de trabalho também.
Mas existem casos que em apenas um reclamante
dá sim pra tirar um honorário relativamente muito bom.
Tá com perícia contábil na Justiça do Trabalho.
E eu vou trazer essa experiência pros senhores, Tá?
Então, esse é o laudo pericial, tá.
Ele é usado em contexto judicial e em contexto extrajudicial.
Esse documento é frequentemente utilizado em processos, né?
Como já dito,
o auxílio aí dos juízes na tomada de decisão sobre questões o quê financeiras,
econômicas e patrimoniais Tá
financeira no sentido de cálculo, né?
Econômicas, no sentido de saber processos né?
Ou seja,
como é que os processos são realizados dentro
de uma estrutura organizacional eh e patrimoniais?
Na mensuração até desse patrimônio, como eu, por exemplo,
dei aí o exemplo de avaliação de ativos, né.
Então, o laudo pericial ele é feito nesses tá?